هیلۆینێکی خۆش
کوڕم، فێڵ یان خۆشترین!
ئەمشەو، دێمە دەرەوە و هەمووان دەترسێنمەوە.
تۆ، هەمووان دەترسن؟
دۆناڵد، لە مەترێکی ترسناکدا...
تۆ هەر هەر هەر زەنگێکیت
بەڵێ، راستى هەیە.
تۆ کەس ناترسێنیت...
وەک خرگوشێکی سوور جلوبەرگ دەکا.
خانە، من پێت نیشان دەدەم.
وا دیارە...
ئەمشەو زۆرێک لە خراپەکار هاتوون.
ئارام بکەوە، مینی، هەلۆینە.
دڵنیام هیچ فێڵێکیان نییە.
ئەی هالووین لە ماڵی موشەکان
هەموو شیرینی و هیچ فێڵێک نییە.
ئه گه ر ئه م ماڵه م بوو، شتم به شێوه یه كی جیاواز به ڕێوه ده چوو.
زیادکردنی ڕەشەیەک لە خراپە؟  تاڵانکردن و تاڵانکردن؟
-بلا،بلا،بلا
هەموو ساڵێک هەمان شتە، هەموو قسە و هیچ شانۆگەرییەک.
چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە
ئەمساڵ جیاواز دەبێت.
فێڵێکم هەیە بۆ مکی ماوس...
بەڵام دەبێت چاوەڕێی نیوانی شەو بکەن.
هیلۆینێکی خانووبەرانە
بۆیە سیرەکەت هەڵبگرە و ئامادەبکە بۆ "سەرگەردانترین هاونتیزەکانی ئەمریکا".
ئەو کاونت مکی ماوسەیە.
بەخێر بێن، بەخێر بێن، منداڵەکانم
کوڕم، حەزم لە هالووینە
زۆر رووداوێکی پڕ لە فریشت لە شارەکەدا.
چیڕۆکەکە ئاهەنگێکی گەورەی سازکرد.
دەزانیت، گەیشتن بە ماڵی ئەو زۆر ئاسانە.
لە چیای شاڵەوە ڕاست بکە
ها ها ها ها، پێکەنیناوییە، چونکە ڕاستە.
تەنانەت حەیدسیشم بینیوە.
ئەو شارەکە بە ڕاستی بە مردوو وێنای دەکرد.
خۆشحاڵم
هی، منیش بیستووم کە ئاهەنگێکی گەورە هەیە...
لە گۆڕستانی فیلەکان.
بۆبۆبیە، ئێسکەکانت بهێنن
ئێستا با دەست پێ بکەین بە خۆشی...
لەگەڵ ئەم چیرۆکە ئاڵۆزەی هەلۆین
بۆ!
بۆ
ئاھا!
ئه مه چ جۆره شه یتانێکی گه وره یه ؟
کوڕەکان
ها ها ها ها
سڵاو، کوڕان
فێڵ یان چێژ!
بۆ تۆ...
تۆ و تۆ.
سوپاس، مام دۆناڵد.
وای، بیلزبول.
هێور بێ، کوڕە پیرەمێرد.
ئێستا خۆشتریت بۆ منە
ماڵئاوایی، کوڕان
ئەی دڵە ڕەشەکانی ئەوان بەرەکەتدار بن
هەموو شتێکم بینی، منداڵان.
دابەزی، بێلزیبول، دابەزی، تکایە، سوپاس.
ببین، جادووگەرێکی ڕاستەقینە.
ئەی شادی، تۆ باوەڕت بە جادووگەران هەیە.
تەنها بۆ ئەوە، یارمەتیت دەدەم بۆ وەرگرتنی شیرینیەکانت.
یه ک جارێکی تر.
ناوم، بەڕێزم، هازڵە.
هیزڵى ساحر، واتە
بەڵێ؟
ئەو چەکدارە سەختترە لەوەی بیرم دەکردەوە.
ئێستا هاتن ئێرە، کوڕان.
پێتان دەڵێم چی بکەم
پێویستم بە چەند پێکهاتەیەکی زۆر ترسناک هەیە...
گەردیلێک ئاو لە ناو خۆڵگادا...
دووجار، دووجار، ماندووبوون و کێشە.
ئاگر دەسووتێت و گەرمی هەڵدەگیرێت
چاوی سوێ، زمانى پێڵاو...
دەستێکی کاتژمێر کە کاتژمێر دوو دەخاتە ڕوو.
ئەمە شتێکی ڕاستەقینەیە، دەزانیت.
ڕاستەوخۆ لە شیکسپیری.
گەڵا لە بوتڵ، ڕیشەی لە بەرگی...
...وەلای بزوەی بیلی
وەرە هازیل
بێزارکەر
کاردانەوەیەکی زۆر ترسناک.
منداڵان، ئەم شتانە پڕن.
ئەی کوڕم!
کوڕم، ئەمە خۆشە!
ئەوە چیە؟
ئه تابۆی، بێلزه بوول!
باوەڕم پێناکات
d فێڵ یان چارەسەر  d
# چرک یان چاکە #
# فێڵ یان خۆشی بۆ هالۆین #
# کاتێک کە قەڵای هەڵۆ فریوی خراپە دەکا #
وای، وای!
ماڵە سپییە بچووکەکەت دەبێتە سەوز
ئەمە زۆر...
d هەموو پۆستێک ڕۆحێکە  d
ئەگەر تۆ بریوی جادووگەری هەبێت
ئەگەر دەتەوێت دەروازەکەت بازنەبڕ بێت
# هۆ، هۆ، ئێمەش دەتوانین ئەوە بکەین #
# چرک یان چرک، چرک یان چرک #
# فێڵ یان خۆشی بۆ هالۆین #
# کاتێک ڕۆح و گوبلینەکان بە ئەنجام #
# لە دەرگای پێشەوە زەنگەکە بزانە #
باشتر وایە کە بێبەری نەبیت
یان خەونەکانت بەدی دەبن
ئێستا، تۆ دێیت چارەسەر بکەیت یان نا؟
بەڵێ، خانم، یەکسەر.
ئەی خودایە، ڕۆح و شەمشەوەکان.
من تێناگەم
منداڵان، ئەم هەورە بەدەرە.
- پاڵپشتی؟
- ئەی...
کلیلەکە.
-مـمـمـمـم
من هەر لە هەوڵی داڕێژنەوەی جادووگەرییەکت بووم.
هۆکوس پۆکوس، دوشێکی جادووگەری.
پێیەکانی بخەمە ژێر دەسەڵاتی من.
ئەی ئەو شتانە چی بوون؟
پێ...
ئەو کلیلە دەربکە.
یپی، سەیری ئەو بکە!
هی هی هی هی هی
*ئاوه، به پێی خۆت به خێرایی که توانیت *
ئێستا وەکوو فڵاپێک لە پانێکدا هەڵبگرە
*ئاوه، وه ک گه رما له سه ر گه رما*
*چاپی دەرگاکە، چاپی کێوەکانە*
ئەی!
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
# لەگەڵ قاچە تەختە پیرەکانت وەک گەنجان لێدان #
*ئاوه، ڕێگاى گه شتنه وه ى ڕۆژئاوا*
# لەوێ کاکتوسەکان باشتر گەشە دەکەن #
بەڵێ!
ئێستا با بەرەو باشوور بڕۆن و گەرمی بخەنە سەر
وەستێن!
ئێستا سەماکە تەواو بکە و دانیشتن بکە
-ئاوه!
هیچ شتێک نییە.
بەڵێ؟
نەه!
ئێستا هازڵ پیر توڕەی کردیت.
من جادووگەریەکی دوو هێندە تاریک دەکەم.
ئەو دەرگایە تێکشکێنە، پێی... لەگەڵیدا.
- نا، نا.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-ئاوه ..
ئەمە ئازاری من زیاترە لە تۆ.
ئێستا دەستپێکێکی درێژتر بگرە...
نزیکەی یەک یا دوو میل!
ئامادەبن، منداڵان، ئەوەتا دێت.
ئاھا!
پێم وابوو گوێ لە ئەقڵ دەگرێت.
سڵاو بۆ مام دۆناڵد
من ناکەم
با، بێلزیبول، نزیکە بەیانی.
بەڵێ، نابێ دووری بێم.
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، منداڵان.
ماڵئاوایی، هازیل ماڵئاوایی
*بۆیە کاتێک ڕۆح و شەبنووس*
بە ئەنجامی ئەنجام
*دەنگ بزێنە یان دەرگاکەت لێبکەرەوە*
باشترە کە بێزاری نەبیت
یان خەونەکانت بەدی دەبن
بۆ!
کوڕم، کەسێک بۆ ترساندن
وای!
خۆراکی هەلۆین زۆر ترسناکە...
وەک خانوو میکانیکی کە کاری زۆر خراپ دەکەن.
بۆیە دابنیش، ئارامبکە، با چاوێک لێبکەوین.
لە ماڵێکی بچووک و بێبەری...
کە پێویستیان بە ڕەنگ بوو...
ژیانێکی ماندوو میکی ماوس کرد کە هەوڵیدا بخەوێت ...
بەڵام ئەو نا.
دەبینن، کێشەکان زۆر بوون...
لە ئەم ماڵەی کە بوو.
سقف هەمیشە دەزدەدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەزدەز
و پرۆژەکان خراپ بوون.
پڕەکە بە دەنگێکی پڕ و بە قەڵەمەوە هەڵدرا...
دروستکردنی بۆریەکان بە ئاو، بخار، شەک و پڵک.
بە لێدان و لێدان، شەتەرەکان بە لێدانێک هەڵدابوون.
ئەم دەنگەیە، بەردەوام بوو بە بێسەروشوێنی.
ئەو هەڵگەڕایەوە و لەژێر ملکەچەکەی و چادرەکانی هەڵگەڕایەوە.
مکی هەژار ئاواتەکەی دەکرد، ئەو دەنگانە...
ئەوان کۆتاییان دەهێنن.
ناتوانم شەوێکی تر لەم شاڵاوەمدا بمێنمەوە
وامزانی دەتوانم، بەڵام ناتوانم هەڵەم لەدا بکات.
ئەو پۆشاکەکانی خۆی هەڵدا...
و بەرەو ژەمەکە دەڕۆن.
لەوانەیە دوای خواردنەوە هەست بە باشتر بکەم.
بەڵام ئاوەکە بە شێوەیەکی چاوەڕوان نەکراو هاتە دەرەوە.
لە دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەریایی دەری
لە شکستێکی تووڕەییەوە جامەکەی پاککردەوە.
ئەوە دوا قەڵەمە، بڕیاری من تەواو بووە.
من ماندووم لە گڕ و گڕ و شڕ و شڕ و شڕ.
سوتان و لێدان و هه میشه شڕینی سەربان
مکی هەژار توڕەیی بوو
کەمێک تووڕەیی، لەوانەیە بڵێیت.
بڕیاری ئەوە هات کە دەبێت دووربچێتەوە.
بۆیە، ئەو شتەکانی کۆکردەوە و هەموو کشەکارێک بەتاڵ کرد.
تاكیدی كە كردەوە دەرگای پێشەوەی داخستووە.
پاشان پلوتۆن و ئەو بە شەقامی داهاتوو ڕۆیشتن...
لە شوێنی ماڵە نوێیەکان هەموویان جوان و خاوێن بوون.
ئەو خانوویەکی جوان دۆزیەوە کە سەرنجی ڕاکێشا...
بە ئامێری ئۆتۆماتیکی نوێترین داهێنان.
ئەم ماڵە کارەبایە.
بە شانازییەوە فرۆشیارەکە گوتی.
ئەگەر ئەم دوگمەی سوورە فشار بدەیت، ئەوا گەشتت بۆ ناوەوە دەکات.
بە لێدانی لێشەکێک...
و ڕاکێشانی لێژەیەک...
ماڵەکە، گۆڕی.
ئەمە زۆر زیرەکە.
دیزاینەکە ئەرگۆنۆمییە بۆ ئاسوودەیی، دەبینی.
هاوڕێی فرۆشیارەکە کرد کاتێک پاڵپشتی دەکرد...
دکمه کانی یه ک، دوو و سێ.
ئینجا کەل و ئەلبومەکان ڕاستەوخۆ بەرەو دیوار دەکەونەوە.
ڕێگایەکی کورت بۆ ناو کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆشکی کۆ
ئەم چێشتخانەیە پڕ لە پارەشەیە.
ئاسنێکی دەستکردە.
تەنانەت ڕۆبۆتێک هەیە کە دەتوانێت خواردنێک بۆ ئامادە بکەیت.
بەڵام چۆن زەوییەکان لێرە هێندە پاک دەبنەوە؟
ئەگەر خۆڵیش هەردەم جێگیر بێت، ئامێرێکی بۆشەو هەیە.
ئایا ئەو شانە هەیە کە هەڵدەنگن، لێدان، شڕین یان لێدان؟
هیچ، هیچ، هیچ، هیچ، پیاوێکی باشم.
من ئەم خانووە نوێیە وەردەگرم.
مێکێ بە پەرۆشەوە گوتی
دوای کۆسپکردن و داخستنی، گرێبەستەکە مۆرک کرا.
ئەم خانووە تازەیە ئێستا ئەوێ دەمێنم
پاشان سوپاسی فرۆشیارەکە کرد و ناردەوە.
بۆیە مایکی لە جێگەکەی نوێدا جێگیر بوو...
بەدواکە زۆرەکان.
ئەی چی باشترە؟
هەرچی دەیویست یەکسەر بوو بە هی خۆی.
بە دەستدانی دوگمەیەک، دەستکەوت بە تەریەکی خۆراک
کەنسی ئەو، کەوت و پشتی ووشاندەوە تا...
پاشان موزیک هات و ڕووناکییەکان کەم کردەوە.
"مێکێ" بە زەردەخەنێک وتی...
کاتێک سەرەکەی دەسڕاند...
کاتی ئاوەدانییە...
پاشان دەشەوم بۆ جێگا.
پاشکۆی سوورەکەی کرد و لە سەر زەوی هەڵگەڕا.
کەنسی ئەو بەرەو سەرفەری دەرگای تازەی حەمامەکە چوو.
بە هەڵکێشێک و پووچەڵێک، فرشەکان پاک بوونەوە.
چەند شتێکی نایابە، ئەم ئامێرە مەلەکەیە.
دەستە تایبەتەکان دواتر بردیان بۆ جێگاکەی...
و بە نەرمی داخستووەتەوە...
ئەوە چیرۆکێک خوێندرایەوە.
مکی زۆر خۆش بوو، هەموویان بە تەنیاییەوە گرێدابوون...
بەڵام هەڵدا و گەڕایەوە...
وەک بیر و بیرکردنەوەی خۆی، هەستێکی خۆش بوو...
دواکان و سوئیچەکان و پله ی گواستنەوەیان...
ئاگاداری کۆمپیوتەر لەسەر کورسییە جێگیرەکان.
زۆر شت لەم ماڵەدا هەیە کە یارییان پێ بکرێت.
دەمەوێت لە خەو بمێنمەوە، لە ڕۆژدا دەمەوم.
لە سەرپەرشتیی خۆی هەڵهات و لە کاتژمێرەکە تێپەڕی.
دۆرەکە کردەوە، بەڵام دۆزییەوە کە داخراوە.
ڕۆبۆتەکە لەوێ وەستابوو، پەنجەکەی، هەڵدەنگاند.
پێش ئەوەی مایکی بزانێت...
لە لای کورسییەکە، دەستگیرکرا.
ئەمە دروست نییە، پێویستیم بە پشوو نییە.
دەمەوێ هەستم پێ بکەم، واز لە چەوسانەوە بدەم.
مکی بە هەڵاواردنێکەوە ڕۆیشت...
ڕەوانە بەرەو دەرگاکە...
بەڵام ڕۆبۆتەکە خێرا بوو و جارێکی دیکە ڕاوەستاوەتەوە.
کاتی خەوتن باشە، بەڵام ئەمە ماڵی منە.
تو منی تووڕە دەکەیت، ئەم موشەیە مەهێڵن.
بۆیە، گەڕایەوە و هەڵکەوتو...
لە دەرگای کراوەوە...
و بە هێمنی بە لوتکەی پڵاوی قاچەکە خۆی هەڵکردەوە.
بەڵام ئەو لەو بارەیەوە بیر لەوە نەکردەوە کە لە پشتەوە...
ڕۆبۆتەکە چاوەڕێی هێرشێکی دیکە بوو.
بەس بەس بەس، چیتر ئەمە پێناکەم
ئەگەر دەتەوێت یاریی قاسیم بکەیت، ئامادەبکە بۆ جەنگ.
بیرێک ئاو، ئەوە شتێکی گونجاوە.
کاتێک ڕۆبۆتەکە دێت، من هێڵەکە دەگرم.
مکی پلانەکەی ئامادە کرد...
بە تەڵەی خۆیەوە
ڕۆبۆت هاتەوە، پاشان بە یەک چرکە...
بەدەکە هەڵگەڕایەوە و ئاو هاتە دەرەوە.
پڕێکی لێ کرد و بە تەواوی لە ناویدا خنکا.
ئەو پیاوەی لە ئاسن دروستکراوە، هەڵکێشا و هەڵکێشا.
ئەو هەڵدزایەوە و بە بێ دەنگ بوو و دەستی کرد بە هەڵدزاندنەوە.
کارەبا لە ماڵەکەدا هەڵکەوتوەتەوە...
پڕکردنی بازەکان و کورتکردنەوەیان.
خواردنی لە ساردکەرەوە هەڵدراوە.
لە قژی ماسی هەژارەکەدا تەڕ و تەڕ بوو.
لەدوور چوو و لەدوور چوو، بەڵام نەیتوانی هەڵبچێت.
جێلی کە پێی کەوت، گیلاس بوو نەک تاک.
گەڕایەوە بۆ ناو حمامەکە، زۆر خێرا ڕاکێشرا...
و چەندین جار بە سابوون لەسەر ستەکدا بشۆردرێت.
مکی ماوس هه وڵیدا هه ڵبکه وێته وه
بەڵام ئێستا ڤاکیۆمەکە لە سەر پاککردنەوەی ماڵەکاندا بوو.
ئەو لانە، هەڵیان هەڵدا...
یان هەڵهات و خراپ بوون.
کؤشکەکان کە لە پێشەوە هاتوون، ناچارکرد MICKEY بکوژێت.
لامپێک هەڵگرت و دەستی کرد بە شەڕکردنەوە...
بەڵام هەر لەو ساتەدا، ڕیزەکە هێرشی کردووەتەوە.
دەستە میکانیکییەکان بە توندی لێی پەستبوونەوە...
بەڵام مایکی ئازا بوو، شەڕی کرد.
کاتێک شتەکان لە خراپترین ڕادەیاندا دەردەکەوتن...
و هەموو هیواکان بە دیارە لەدەستدراون...
میکی کورسییەکە هەڵگرت و هەڵیکردەوە.
ئەو دەستەی کۆنترۆڵەکان تێکشکاند و بە پارچەکان تێکشکاند.
دوگمەکان، لە یەکدا دوگمەیان کرد و دوگمەیان کرد.
مکی دەرفەتی خۆی بۆ ڕزگاربوون بینی
سەگەکەی گرت و گوتی...
ئەم شوێنە هیشتارێکە، ئەوە نییە کە من ناوی ماڵم لێبدەم.
ئەو تەماشای ئەو خانووە نوێیە دەکرد کە لەرز و هەڵدەچێ و نەناردێت.
لەماوەی کەمتر لە خولەکێکدا بە تێکشکاندنێک کەوتەوە.
ئەو ڕووی کردە لای کچیەکە و گوتی...
خۆشحاڵم کە ئێمە لەو کارەدا نەبووین.
بێ ئومێد و خەمگین، هەردووکیان ڕۆیشتن...
مکی و پلوتۆن، هیچ شوێنێکی نیشتەجێبوونیان نییە.
تیشکی بەیانیش ڕووناکی خۆر زیادکرد...
سڵاو لە مکی ماوس بە بینینی گەرم و دۆستانە.
ماڵێکی دارە کە پێویستی بە ڕەنگ بوو.
شێوەی تەواو تەواو نەبوو، بەڵام هەروا، زۆر باش بوو.
ئێمە دەتوانین بۆ ماوەیەک لێرە بمێنینەوە.
مێکێ بە پڵوتۆن بە پێکەنینێکی بچووک و بێدەنگ گوت.
دوای ئەو شەوە، هەموو گەرم بوو لە جێگاکەی...
مکی ماوس لە کاتی خەوکردنیدا لە سەری گرتەوە.
پێوەکە، دەنگی لێدا.
ئەوە شۆک و شۆک بوو.
شاشەکان گەڕانەوە.
یان لێدا و لێدانیان کرد.
ئەو باسە، سوتاند...
لە دەوری ئاگرەکە، گریان دەکرد...
بەڵام مایکی هەڵنەگرت...
چونکە دەیزانی لە ماڵە.
ئێمە چاومان لەسەرت هەیە.
خۆ من هەرگیز ترسناک نیم
دۆناڵد لەوانەیە هەوڵی ترساندنەوەی هەمووان بدات...
بەڵام ئەمە چیرۆکێکە کە خۆی دەترسێت.
ئەم بابەتە لە خوارەوە پێشکەش دەکرێت...
شایاندەدات چۆن مرۆڤەکان بە زیندوویی پیشان بدرێت.
بەڵام پێش ئەوەی دەست پێ بکەین، دەبێت یەکێک بین...
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
نابێت.
نموونەی جوان کە لێرە بینراوە...
بە گشتی بە ڕۆح دەناسرێت.
ڕۆح؟
بۆچی تۆ هاوڕێیه من
من؟
بەڵێ، تۆ تازە هاتووتە نێو ریزەکان...
ی سەرناشتییەكان.
ئەوە هەموو ئەو دەنگۆیەی لەوێدا ڕوون دەکاتەوە.
ها ها ها ها ها ها ها
من ئامادەن نیم بۆ ئەوەی زۆر بەباشی بڕۆم.
نەپێرسەما، تەنها کاتییە.
تەنها ئەوەندە بۆ ئەوەی تۆ نیشان بدەیت...
هەنگاو یەکەم...
دۆزینەوەی ماڵی گونجاو...
هەموو شتێک دەربارەی شوێن، شوێن، شوێنە.
چ شوێنێکی باشتر هەیە بۆ گەڕان لە ڕیکلامە پۆلێنکراوەکان؟
با ببینین
"خەوەکانی دارستانە درزەکان...
"لەسەر زاویه ی به یانی پڕ له هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه
"خانەى مردنى ناڕادەبڕاو".
کامڵ!
# ئەی، بەدوایـدا دەبم #
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
هـل، هـۆ، ئـه مـرـیـیـه
-پاشا!
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
هەنگاو دووەم...
هاوێنتی ژمارە یەکەم موشێکی دڵخوازە...
و ئایکۆنی بەناوبانگی ئەمریکی.
ئەی خودایە، من ترسام.
دووهەمین هاونتی گاوێکە...
کەسێک کە بەڕاستی "موو و شەکەر"ە.
منیش دەترسم
لە کۆتاییدا، سێهەمین کەس...
ئەنکێکی گەرم و سەرسوڕاوە کە چاکەکەرێکی ڕاستەقینە.
خۆ هیچ شتێکم ناترسێت
دەزانم کێ هەڵدەبژێرم.
- هەتایە؟
هەنگاو سێ...
هیچ شتێک ترسناکتر نییە لە دەرگای پێشەوەی شەقەڵ...
کە بەتەنها خۆی دەکاتەوە.
ئه مه ش ده ستبه جێیه
دەرگای ئۆتۆماتیکی، چەند گونجاوە
هەمم.
دوای ئەوەی بە سەرکەوتوویی شەریکەکەت دەرکرد...
ئێستا ئامادەی...
هەنگاو چوارەم:
لەگەڵ شلەیەکی ئاسایی بە وردی بەسەرتدا پەردەپۆشراوە...
بە شێوەی هەڕەشەکاری بەدووردا دەڕوات.
ئەی ئەی!
دەستم لێبکەرەوە!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
بۆچ!
بەردەوام بن لەم سەماى مەترسیدارەی مردووان...
و سەیری بکە کە ترس و ترس بەسەر قوربانیەکەتدا دەڕژێت.
یاهو!
ئەم شێوازە لە دۆزینەوەی...
تەنها بە هۆی چاڵی چاوە تایبەتەکانە...
کە لە ورقەکەدا بڕاونەتەوە.
چڕکاوی چاو؟
هەنگاو پێنجەم:
هەموو کەس لە تاریکیدا دەترسێت.
با ئەم زانیارییانە بەکاربهێنە بۆ سودێکی پڕ لە سەرسوڕمانەکەت.
ئه مه سه یره سه یره
هەنگاو شەشەم...
ئاھا...
ئاشتی و هێمنی.
ڕۆحێک کۆمەڵێک دەنگی ترسناک هەیە...
بۆ ترساندنی قوربانییەکانیان بەبێ ئەوەی بیزانێت.
بۆ!
ئەی!
-ئاوه!
من تەنها تێناگەم
ئاھا مامانا مامانا
با بڕۆ، ماندووم لەوەی کە ڕۆح بم.
دۆناڵد، هەستانەوە
ئەی!
چی؟
ڕۆحێک!
بەڵام دۆناڵد...
نە، بڕۆ!
ببورە دۆناڵد
من دەمویست پێت بڵێم کە من ڕۆحم.
ئێستا تۆیش
بۆ، تۆ بچووکە...
ئێستا، ئێستا، ئاشتبکە، دۆناڵد.
تەنها کاتییە.
ئەوە ڕاستە.
تەنها ئەوەندە بۆ ئەوەی دەربکەوێت...
کۆتایی دەست پێدەکات...
بە دواداچوون بۆ یەکتر لە دوورەوە...
پاشان هاواری کۆمیدی بکە...
ها ها ها ها ها ها ها ها
لەدواییدا بە شەمشەمەی دەرچوون.
هەمووان دەزانن تەنها یەک شت هەیە...
لە هەلۆین دەترسن
ئه وه ش ڕۆحانه
بەتایبەت کاتێک ئەوان ڕۆحە تەنھاەکانن.
ئیتر هیچ خۆشیمان نییە.
نەخێر، کەس لێرە نییە ترس بدات.
ئێمە هەموویان ترساندین!
پێم وایە ئێمە زۆر باشین!
هی، بیرۆکەیەکم هەیە.
گوێ لەمە بگرن، هاوڕێیان!
ها ها ها ها
ئاگاداری: هەموو جۆرە ڕۆحەکان لەناو دەبەین
"خزمەی شەو و ڕۆژ. "
پیاوانی زیرەک، با بیێن بۆ ئێرە.
و کەمێک خۆشی لەگەڵیان وەربگرە.
پانتۆنەکانمان لێ دەترسێنین!
کواک کواک...
تەلەفۆن!
تەلەفۆن؟
سڵاو؟ سڵاو؟
تۆ دووری ڕۆحەکان دەکەیت؟
ئایا ئێمە دووردەچوون بۆ ڕۆحەکان دەکەین؟
بەڵێ، خانم، بەڵێ، بەڕێز، دەڵێم ئێمە!
ئەم ماڵە پڕە لە ڕۆحەکان
گوێ بگرە
وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا
ها ها ها ها ها
یاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاه
یاوه یاوه یاوه یاوه
خێرا وەرە
شاخە کۆنەکەی ماکشیڤەر
باشه ، ده بێ به ره و ده مینه وه
کوڕم، کڕیارێک!
کڕیارێک! کڕیارێک؟
هاورێیان، هاتوون
وا- ها- ها- ها!
دەبێت ئەمە شلەب بێت، سەیری بکەن!
- ها ها ها!
ها ها ها ها
ئێمە لە کۆمپانیای "ئاجاکس فۆتۆ ئێکستیرمیناتۆر"ین
بۆ سەیری کوێ دەکەیت؟
شاش!
-ئاوه!
بۆۆ بۆۆ
ڕۆحەکان ڕۆحەکان
ڕۆح؟
ئێمەش جیا دەکەینەوە و دەوروبەریان دەگرین.
ها ها ها ها
وای وای وای وای
ئاھا!
ها ها ها ها
چ بیرۆکەیەکی گەورەیە؟
کێ ئەوە کرد؟
-ئەی، ئەی.
وا!
هاتە دەرەوە و وەک پیاو شەڕ بکە!
گوێ لە من بگرن!
بۆیە...
دەستم بەسەردا هات!
کوڕم، کوڕم، کوڕم!
من دێمە سەرم!
وەبا وەبا وەبا وەبا
ها ها ها ها ها ها
ئەمە چ جۆرە شوێنێکە؟
ناتوانن ئەوە بكەنە سەرم!
ئەمە چۆنە؟
من ئازاییم
بەڵام وریام.
من لە هیچ ڕۆحێک ناترسم
ها ها ها ها ها
ئەحە!
بۆ ساتێک، بیرم کردەوە کە من نیم.
ها ها ها ها ها
شتێک لەمەوبەر هەڵەیە.
من تۆم دەناسم تۆ ڕۆحیت
ها ها ها ها ها
دەستیان بەسەرم گرتووە!
چەقۆیان لێ کردم!
یارمەتی، مکی!
من...مایانم گرتووە!
هه موو سێیانم هه یه ، یارمه تی بده
هوو هوو هوو
ڕۆحەکان! ڕۆحەکان!
ڕۆحەکان!
ها ها ها ها ها
بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ
بۆیە ناتوانن بەرخۆدان بکەن، ئێوە شەکۆیە گەورەکان!
ها ها ها ها ها ها
باشە، گووف، کاتێکی ترسناکت بەسەرداهاتووە؟
بەڵێ، بەڵام هێندەی ئەو کاتەی جلوبەرگم کرد...
له و پۆشکه ی زه ردانه ی که له سه ر پێست ده که ن
ترس، ها ها ها ها ها ها ها ها ها
لێبکەرەوە، هوراس.
بڵێ، کاتی فێڵەکەی هەلۆین نەهاتووە؟
ئارامگری، ئایگۆ، نیوەشەو نزیکە.
ئێستا باشترین پێکەنینت بپۆشە
بۆ ئەم ئاهەنگەی هەلۆین
ئاگاداری هەموو گوێگران.ئاگاداری هەموو گوێگران.
ئه یجاکس، گۆریلا ترسناکەکە لە چیاڕگای ئاژەڵی شارەکە هەڵهاتووە
با چاوەروان بن، ئەم ئاژەڵە بکوژەیە.
ئەوە هەمووی بوو، بریکنریج.
ها ها ها ها ها ها ها
-ئاوه!
ئەی مام دۆناڵد!
کاک دۆناڵد لە کوێیە؟
-ئاوه!
بۆچی، ئەو پیاسە...
ئەمە وا دیارە چیرۆکێکی زۆر باشە، بۆ خوا.
پڕە لە وێنەکان،
ئاھا
"کاتێک بوو"...
"پیرنسەیەکی جوان هەبوو".
زۆر جوانم
"ئەو لە... "
باا!
ئاھا!
بۆچی تۆ...
با بچین، با بچین!
لابەرێ!
لابەرێ
کوڕان، کوڕان!
قسە لەگەڵم بکە!
ئاگاداری هەموو گوێگرەکان.
بیرتەوە، دەتوانیت هەموو ئاژەڵێکی کێوی خۆت بەدەست بهێنیت...
بە چاوکردنی ڕاستەوخۆ لە چاوی ئەو.
ئەوە هەمووی بوو، بریکنریج.
- ئاوه!
- هیک!
وا!
ئاھا!
بڕۆ دەرەوە، بڕۆ دەرەوە!
بڕۆ، بڕۆ
هێندە دەنگت لێ نەبێت!
ئەو منداڵانە بە سەگدا.
بۆچی جار جار جار ناتوانن شتێكی باش بكەن؟
بەڵێ!
کواک!
ئاگاداری هەموو گوێگرەکان.
بۆ ئەوەی ئەژاکس داگیربکەن، گازێکی فرمێسک بەکاربهێنە.
ئەوە هەمووی بوو، بریکنریج.
لێم دوور بخەرەوە، لێم دوور بخەرەوە!
ئامین.
نیوەشەوە
من فێڵێکم هەیە بۆ مکی ماوس
ببورە، مینی، بەڵام ئێمە نەمانەوێت...
بۆ ئەوەی لە هەلۆیندا خراپەکارێکی بێزار بن.
باشه ، هه مووان
ئێستا کاتی گۆڕینی رەوتی هاتووە.
ڕووناکیەکان کوژراون!
- هەتایە؟
راستە، مکی.
هەلۆینە، دەزانی...
و بە دەستتدا دەستتدا...
ئه مه ده بێته شوێنێکی زۆر جوان
پڕ لە دەموچاوی تەندروست و دڵخۆشکاو
#چەکێک دەبینی، هەست بە باشی دەکەیت #
#کە هەمووان هاوڕێی منن #
# لەناو ئەم جومگەیە خراپەدا #
# هەموو میوانێک دەگاتە خاڵی #
ئەم ڕۆژە لە ناوى شەرمەزاریدا دەژی
# ماڵی موش مێژوویە #
ئێستا ماڵی ئێمەە
# ئه وه ڕاستییه که ناتوانیت بیکه یت #
پەنجەرەکان دابخرە، دەرگاکان دابخرە
ئێستا ماڵی ئێمەە
*چاکەکانتان بەرز بکەنەوە، ئێوە دز و چەتەکان*
#لەگەڵ خەڵکەکە بن #
ئێستا ماڵی ئێمەە
هەموو پشیلە جوانە زۆر بە تەواوی گونجاون
–
# هەموو شاژنی خراپ ڕێز و رێز وەردەگرێت #
حەزم لە کارەکەتە.
*تێ کێشەکانت لەبیرت دێ*
متمانەی خۆت بە من دابنێ
تۆ خۆش بوویت، تۆ یاریت کرد
بەڵام هەموو چۆکەرێک ڕۆژی خۆی هەیە
#ئێستا ماڵی ئێمەیە، لە خوارەوە و پیسییە #
#ئێستا ماڵی ئێمەیە، ئازیزم #
*چێ شوێنێك بۆ شكاندنی نان*
# شتەکان باشترن #
سەری بڕۆن!
ئێستا ماڵی ئێمەیە، چ ئاهەنگێک
# بە بێ پەشیمانبوونەوە بەشداری خۆشی بکە #
تەنها فێڵکارییە خۆڕاگرەکان ڕێگە پێدراون
ئەو كوڕانە وەربگرن!
یاری کۆتایی هات، مکی.
سەفەر بکەن، چەکدارەکان!
ئێستا ماڵی ئێمەە
#تێگەم وەرنەگەڕێتەوە #
ئێستا کە ماڵی موش ماڵی ئێمەیە...
شتەکان کەمێک جیاواز دەبن.
باشه ، جه فاره ، خۆش بوویت
ئێستا من لێرەم بۆ ڕاستکردنەوەی شتەکان...
کوڕەکانم هێناوم
جا ئایا ده توانی له سه ر شانۆیه كه م دابڕیت؟
یان دەبێت بتکێشین؟
- ئەی تۆ؟
- هەتایە؟
وای، وای!
هەوڵێکی باش، مکی.
بەڵام تۆ و گووفی...
بەتایبەتی ئەو بەرتە ترسناکەی...
لەپێی ترسێکی ڕاستەقینەیە.
ئاھا!
ئەی!
هیپیتی هیپیتی هیلۆینێکی پیرۆز!
گووفای، هالووین بۆ هێلکە نییە!
بۆ شیرینییە!
مۆزە
یه ک خانه یه کی دوایین هه یه
شوێنی مام دۆناڵد یەیپی
فێڵ یان چێژ!
ئەی چ گڕێکی بێبەری
ئاھا!
لەدەستدا!
ئەی مام دۆناڵد؟
دەبێت ئاگاداربكەینەوە!
کوڕم، کوڕم، چۆن ترساندم!
پوو!
کەواتە ئەمە فێڵەکە، ھە؟
باشه ، ئه وه یه كه ده كه ین
ئاھا
ئاھا!
وا!
کوڕم، شیرینی زیاتر!
ئاھا!
سڵاو
سێ بەردە گەنج ون بوون
ئەو پیاوە بینی؟
...ئاوه
نا، ئەوسا ئەمەی تاقی بکەرەوە!
چاوەڕێ بکە!
- ئاوه ، ئاوه
دەتوانم ڕوون بکەمەوە.
هەروەک گومانم دەکرد
دەستگیرکراوە، کوڕم!
وەرە دەرەوە، تۆ شێت!
هێوربکە، تۆ شێتێکی خراپ!
چاوەڕێ بکە، منم!
ئەی!
بۆ!
چاوەڕێ بکە، منم!
دەستبەسەر بکە!
وای!
گورستانێک؟!
- نەخێر!
هیوێ، دیوی و لوی؟
- بۆ؟
مام دۆناڵد...
تۆ ترساندین...
تا مردن!
وا!
وایە!
وایە وایە
واەەەە
وا!
هیوادارم شیرینیمانت خۆش بێت، مام دۆناڵد.
خودپەرستییەکە دەمرێت.
ببورن، کوڕان.
شیرینیەکەت دەدەمەوە.
هەمووی؟
دڵم لە دڵم ببڕێت و هیوادارم...
بمرن
فێڵ یان چێژ.
بەڵێ!
هەمووان چوونە کوێ؟ من شیرینیم هێناوە.
- باشە.
هیلۆینێکی پیرۆز!
ئەحە!
ئێستا چی بکەین؟
بچۆ لاریەوە، کوڕان.
من ئەو جافەرەم چارەسەر دەکەم
گۆرش، من هەرگیز ئەو هێندە توڕەم نەبینیوە.
وای، من بووم.
ئێستا باشترینیانم بۆ دواوە پاراستووە
گوێ بگرە، تۆ!
من بە تۆ و هەموو خراپەکارانی تر دەدەم...
تەنها ٣٠ چرکە بۆ ئەوەی ئەم کارە بگەڕێتەوە...
بۆ ماڵی موشەکان، دەست پێ بکە!
30… 29… 28… 27…
26… 25… 24… 23…
با با با باشتربێت بە چیرۆکێکی تێکشکاوەوە
مکی و مینی هاواری راستەقینە بدۆزنەوە!
ئاھا!
هەڵبگرە، گەورەم!
وەرە، مکی
بەڵێ!
-ئاوه!
کڵاوەکەی مکی!
ئێستا چی بکەین؟
لێرە، لامپەکە بەکاربهێنە!
ها!
مکی، دەستت بگرە!
لامپەکە بۆ هەمیشە دەیگرێتەوە!
لامپەکە!
- هەتایە؟
ئاھا!
ئەی، ئەی، ئەی!
تۆ تاکە سەرکردەی ئەم یانەیە، مکی.
ئا، هیچ نەبوو.
هەرچییەک بۆ دڵنیابوون لەوەی کە هەلۆینێکی خۆشمان دەبێت.
بۆ!
جلوبەرگێکی جوان، دۆناڵد...
بەڵام گوفی پێشتر تۆی پێش بردووە.
ئەحە!
ئەی خۆزگە!